Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init_config.po
Languages: zh_cn

source: *preconfig* must not be ``NULL``.
zh_cn: *preconfig* 不可为 ``NULL``。

source: Parse *argv* command line arguments (bytes strings) if :c:member:`~PyPreConfig.parse_argv` of *preconfig* is non-zero.
zh_cn: 如果 *preconfig* 的 :c:member:`~PyPreConfig.parse_argv` 为非零值则解析 *argv* 命令行参数（字节串）。

source: Parse *argv* command line arguments (wide strings) if :c:member:`~PyPreConfig.parse_argv` of *preconfig* is non-zero.
zh_cn: 如果 *preconfig* 的 :c:member:`~PyPreConfig.parse_argv` 为非零值则解析 *argv* 命令行参数（宽字符串）。

source: The caller is responsible to handle exceptions (error or exit) using :c:func:`PyStatus_Exception` and :c:func:`Py_ExitStatusException`.
zh_cn: 调用方要负责使用 :c:func:`PyStatus_Exception` 和 :c:func:`Py_ExitStatusException` 来处理异常（错误或退出）。

source: For :ref:`Python Configuration <init-python-config>` (:c:func:`PyPreConfig_InitPythonConfig`), if Python is initialized with command line arguments, the command line arguments must also be passed to preinitialize Python, since they have an effect on the pre-configuration like encodings. For example, the :option:`-X utf8 <-X>` command line option enables the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>`.
zh_cn: 对于 :ref:`Python 配置 <init-python-config>` (:c:func:`PyPreConfig_InitPythonConfig`)，如果 Python 是用命令行参数初始化的，那么在预初始化 Python 时也必须传递命令行参数，因为它们会对编码格式等预配置产生影响。 例如，:option:`-X utf8<-X>` 命令行选项将启用 :ref:`Python UTF-8 模式<utf8-mode>`。

source: ``PyMem_SetAllocator()`` can be called after :c:func:`Py_PreInitialize` and before :c:func:`Py_InitializeFromConfig` to install a custom memory allocator. It can be called before :c:func:`Py_PreInitialize` if :c:member:`PyPreConfig.allocator` is set to ``PYMEM_ALLOCATOR_NOT_SET``.
zh_cn: ``PyMem_SetAllocator()`` 可在 :c:func:`Py_PreInitialize` 之后、:c:func:`Py_InitializeFromConfig` 之前被调用以安装自定义的内存分配器。 如果 :c:member:`PyPreConfig.allocator` 被设为 ``PYMEM_ALLOCATOR_NOT_SET`` 则可在 :c:func:`Py_PreInitialize` 之前被调用。

source: Python memory allocation functions like :c:func:`PyMem_RawMalloc` must not be used before the Python preinitialization, whereas calling directly ``malloc()`` and ``free()`` is always safe. :c:func:`Py_DecodeLocale` must not be called before the Python preinitialization.
zh_cn: 像 :c:func:`PyMem_RawMalloc` 这样的 Python 内存分配函数不能在 Python 预初始化之前使用，而直接调用 ``malloc()`` 和 ``free()`` 则始终会是安全的。 :c:func:`Py_DecodeLocale` 不能在 Python 预初始化之前被调用。

source: Example using the preinitialization to enable the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>`::
zh_cn: 使用预初始化来启用 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>` 的例子::

source: PyStatus status; PyPreConfig preconfig; PyPreConfig_InitPythonConfig(&preconfig); preconfig.utf8_mode = 1; status = Py_PreInitialize(&preconfig); if (PyStatus_Exception(status)) { Py_ExitStatusException(status); } /* at this point, Python speaks UTF-8 */ Py_Initialize(); /* ... use Python API here ... */ Py_Finalize();
zh_cn: PyStatus status; PyPreConfig preconfig; PyPreConfig_InitPythonConfig(&preconfig); preconfig.utf8_mode = 1; status = Py_PreInitialize(&preconfig); if (PyStatus_Exception(status)) { Py_ExitStatusException(status); } /* 此时，Python 将使用 UTF-8 */ Py_Initialize(); /* ... 在此使用 Python API ... */ Py_Finalize();

source: Structure containing most parameters to configure Python.
zh_cn: 包含了大部分用于配置 Python 的形参的结构体。

source: When done, the :c:func:`PyConfig_Clear` function must be used to release the configuration memory.
zh_cn: 在完成后，必须使用 :c:func:`PyConfig_Clear` 函数来释放配置内存。

source: Structure methods:
zh_cn: 结构体方法:

source: Initialize configuration with the :ref:`Python Configuration <init-python-config>`.
zh_cn: 通过 :ref:`Python 配置 <init-python-config>` 来初始化配置。

source: Initialize configuration with the :ref:`Isolated Configuration <init-isolated-conf>`.
zh_cn: 通过 :ref:`隔离配置 <init-isolated-conf>` 来初始化配置。

source: Copy the wide character string *str* into ``*config_str``.
zh_cn: 将宽字符串 *str* 拷贝至 ``*config_str``。

source: :ref:`Preinitialize Python <c-preinit>` if needed.
zh_cn: 在必要时 :ref:`预初始化 Python <c-preinit>`。

source: Decode *str* using :c:func:`Py_DecodeLocale` and set the result into ``*config_str``.
zh_cn: 使用 :c:func:`Py_DecodeLocale` 对 *str* 进行解码并将结果设置到 ``*config_str``。

source: Set command line arguments (:c:member:`~PyConfig.argv` member of *config*) from the *argv* list of wide character strings.
zh_cn: 根据宽字符串列表 *argv* 设置命令行参数 (*config* 的 :c:member:`~PyConfig.argv` 成员)。

source: Set command line arguments (:c:member:`~PyConfig.argv` member of *config*) from the *argv* list of bytes strings. Decode bytes using :c:func:`Py_DecodeLocale`.
zh_cn: 根据字节串列表 *argv* 设置命令行参数 (*config* 的 :c:member:`~PyConfig.argv` 成员)。 使用 :c:func:`Py_DecodeLocale` 对字节串进行解码。

source: Set the list of wide strings *list* to *length* and *items*.
zh_cn: 将宽字符串列表 *list* 设置为 *length* 和 *items*。

source: Read all Python configuration.
zh_cn: 读取所有 Python 配置。

source: Fields which are already initialized are left unchanged.
zh_cn: 已经初始化的字段会保持不变。

source: Fields for :ref:`path configuration <init-path-config>` are no longer calculated or modified when calling this function, as of Python 3.11.
zh_cn: 调用此函数时不再计算或修改用于 :ref:`路径配置 <init-path-config>` 的字段，如 Python 3.11 那样。

source: The :c:func:`PyConfig_Read` function only parses :c:member:`PyConfig.argv` arguments once: :c:member:`PyConfig.parse_argv` is set to ``2`` after arguments are parsed. Since Python arguments are stripped from :c:member:`PyConfig.argv`, parsing arguments twice would parse the application options as Python options.
zh_cn: :c:func:`PyConfig_Read` 函数对 :c:member:`PyConfig.argv` 参数只会解析一次：在参数解析完成后 :c:member:`PyConfig.parse_argv` 将被设为 ``2``。 由于 Python 参数是从 :c:member:`PyConfig.argv` 提取的，因此解析参数两次会将应用程序选项解析为 Python 选项。

source: The :c:member:`PyConfig.argv` arguments are now only parsed once, :c:member:`PyConfig.parse_argv` is set to ``2`` after arguments are parsed, and arguments are only parsed if :c:member:`PyConfig.parse_argv` equals ``1``.
zh_cn: :c:member:`PyConfig.argv` 参数现在只会被解析一次，在参数解析完成后，:c:member:`PyConfig.parse_argv` 将被设为 ``2``，只有当 :c:member:`PyConfig.parse_argv` 等于 ``1`` 时才会解析参数。

source: :c:func:`PyConfig_Read` no longer calculates all paths, and so fields listed under :ref:`Python Path Configuration <init-path-config>` may no longer be updated until :c:func:`Py_InitializeFromConfig` is called.
zh_cn: :c:func:`PyConfig_Read` 不会再计算所有路径，因此在 :ref:`Python 路径配置 <init-path-config>` 下列出的字段可能不会再更新直到 :c:func:`Py_InitializeFromConfig` 被调用。

source: Release configuration memory.
zh_cn: 释放配置内存

source: Most ``PyConfig`` methods :ref:`preinitialize Python <c-preinit>` if needed. In that case, the Python preinitialization configuration (:c:type:`PyPreConfig`) in based on the :c:type:`PyConfig`. If configuration fields which are in common with :c:type:`PyPreConfig` are tuned, they must be set before calling a :c:type:`PyConfig` method:
zh_cn: 如有必要大多数 ``PyConfig`` 方法将会 :ref:`预初始化 Python <c-preinit>`。 在这种情况下，Python 预初始化配置 (:c:type:`PyPreConfig`) 将以 :c:type:`PyConfig` 为基础。 如果要调整与 :c:type:`PyPreConfig` 相同的配置字段，它们必须在调用 :c:type:`PyConfig` 方法之前被设置：

source: Moreover, if :c:func:`PyConfig_SetArgv` or :c:func:`PyConfig_SetBytesArgv` is used, this method must be called before other methods, since the preinitialization configuration depends on command line arguments (if :c:member:`~PyConfig.parse_argv` is non-zero).
zh_cn: 此外，如果使用了 :c:func:`PyConfig_SetArgv` 或 :c:func:`PyConfig_SetBytesArgv`，则必须在调用其他方法之前调用该方法，因为预初始化配置取决于命令行参数（如果 :c:member:`~PyConfig.parse_argv` 为非零值）。

source: The caller of these methods is responsible to handle exceptions (error or exit) using ``PyStatus_Exception()`` and ``Py_ExitStatusException()``.
zh_cn: 这些方法的调用者要负责使用 ``PyStatus_Exception()`` 和 ``Py_ExitStatusException()`` 来处理异常（错误或退出）。

source: Set :data:`sys.argv` command line arguments based on :c:member:`~PyConfig.argv`. These parameters are similar to those passed to the program's :c:func:`main` function with the difference that the first entry should refer to the script file to be executed rather than the executable hosting the Python interpreter. If there isn't a script that will be run, the first entry in :c:member:`~PyConfig.argv` can be an empty string.
zh_cn: 根据 :c:member:`~PyConfig.argv` 设置 :data:`sys.argv` 命令行参数。 这些形参与传给程序的 :c:func:`main` 函数的类似，区别在于其中第一项应当指向要执行的脚本文件而不是 Python 解释器对应的可执行文件。 如果没有要运行的脚本，而 :c:member:`~PyConfig.argv` 中的第一项可以为空字符串。

source: Set :c:member:`~PyConfig.parse_argv` to ``1`` to parse :c:member:`~PyConfig.argv` the same way the regular Python parses Python command line arguments and then to strip Python arguments from :c:member:`~PyConfig.argv`.
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.parse_argv` 设为 ``1`` 将以与普通 Python 解析 Python 命令行参数相同的方式解析 :c:member:`~PyConfig.argv` 再从 :c:member:`~PyConfig.argv` 中剥离 Python 参数。

source: If :c:member:`~PyConfig.argv` is empty, an empty string is added to ensure that :data:`sys.argv` always exists and is never empty.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.argv` 为空，则会添加一个空字符串以确保 :data:`sys.argv` 始终存在并且永远不为空。

source: Default: ``NULL``.
zh_cn: 默认值: ``NULL``.

source: See also the :c:member:`~PyConfig.orig_argv` member.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`~PyConfig.orig_argv` 成员。

source: If equals to zero, ``Py_RunMain()`` prepends a potentially unsafe path to :data:`sys.path` at startup:
zh_cn: 如果等于零，``Py_RunMain()`` 会在启动时向 :data:`sys.path` 开头添加一个可能不安全的路径:

source: If :c:member:`argv[0] <PyConfig.argv>` is equal to ``L"-m"`` (``python -m module``), prepend the current working directory.
zh_cn: 如果 :c:member:`argv[0] <PyConfig.argv>` 等于 ``L"-m"`` (``python -m module``)，则添加当前工作目录。

source: If running a script (``python script.py``), prepend the script's directory. If it's a symbolic link, resolve symbolic links.
zh_cn: 如果是运行脚本 (``python script.py``)，则添加脚本的目录。 如果是符号链接，则会解析符号链接。

source: Otherwise (``python -c code`` and ``python``), prepend an empty string, which means the current working directory.
zh_cn: 在其他情况下 (``python -c code`` 和 ``python``)，将添加一个空字符串，这表示当前工作目录。

source: Set to ``1`` by the :option:`-P` command line option and the :envvar:`PYTHONSAFEPATH` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-P` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONSAFEPATH` 环境变量设置为 ``1``。

source: Default: ``0`` in Python config, ``1`` in isolated config.
zh_cn: 默认值：Python 配置中为 ``0``，隔离配置中为 ``1``。

source: Part of the :ref:`Python Path Configuration <init-path-config>` output.
zh_cn: :ref:`Python 路径配置 <init-path-config>` 的一部分。

source: See also :c:member:`PyConfig.exec_prefix`.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.exec_prefix`。

source: Python base executable: :data:`sys._base_executable`.
zh_cn: Python 基础可执行文件: :data:`sys._base_executable`。

source: Set by the :envvar:`__PYVENV_LAUNCHER__` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`__PYVENV_LAUNCHER__` 环境变量设置。

source: Set from :c:member:`PyConfig.executable` if ``NULL``.
zh_cn: 如为 ``NULL`` 则从 :c:member:`PyConfig.executable` 设置。

source: See also :c:member:`PyConfig.executable`.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.executable`。

source: See also :c:member:`PyConfig.prefix`.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.prefix`。

source: If equals to ``0`` and :c:member:`~PyConfig.configure_c_stdio` is non-zero, disable buffering on the C streams stdout and stderr.
zh_cn: 如果等于 ``0`` 且 :c:member:`~PyConfig.configure_c_stdio` 为非零值，则禁用 C 数据流 stdout 和 stderr 的缓冲。

source: Set to ``0`` by the :option:`-u` command line option and the :envvar:`PYTHONUNBUFFERED` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-u` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONUNBUFFERED` 环境变量设置为 ``0``。

source: stdin is always opened in buffered mode.
zh_cn: stdin 始终以缓冲模式打开。

source: Default: ``1``.
zh_cn: 默认值: ``1``.

source: If equals to ``1``, issue a warning when comparing :class:`bytes` or :class:`bytearray` with :class:`str`, or comparing :class:`bytes` with :class:`int`.
zh_cn: 如果等于 ``1``，则在将 :class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 与 :class:`str` 进行比较，或将 :class:`bytes` 与 :class:`int` 进行比较时发出警告。

source: If equal or greater to ``2``, raise a :exc:`BytesWarning` exception in these cases.
zh_cn: 如果大于等于 ``2``，则在这些情况下引发 :exc:`BytesWarning` 异常。

source: Incremented by the :option:`-b` command line option.
zh_cn: 由 :option:`-b` 命令行选项执行递增。

source: If non-zero, emit a :exc:`EncodingWarning` warning when :class:`io.TextIOWrapper` uses its default encoding. See :ref:`io-encoding-warning` for details.
zh_cn: 如为非零值，则在 :class:`io.TextIOWrapper` 使用默认编码格式时发出 :exc:`EncodingWarning` 警告。 详情请参阅 :ref:`io-encoding-warning`。

source: If equals to ``0``, disables the inclusion of the end line and column mappings in code objects. Also disables traceback printing carets to specific error locations.
zh_cn: 如果等于 ``0``，则禁用在代码对象中包括末尾行和列映射。 并且禁用在特定错误位置打印回溯标记。

source: Set to ``0`` by the :envvar:`PYTHONNODEBUGRANGES` environment variable and by the :option:`-X no_debug_ranges <-X>` command line option.
zh_cn: 通过 :envvar:`PYTHONNODEBUGRANGES` 环境变量和 :option:`-X no_debug_ranges <-X>` 命令行选项设置为 ``0``。

source: Control the validation behavior of hash-based ``.pyc`` files: value of the :option:`--check-hash-based-pycs` command line option.
zh_cn: 控制基于哈希值的 ``.pyc`` 文件的验证行为: :option:`--check-hash-based-pycs` 命令行选项的值。

source: Valid values:
zh_cn: 有效的值：

source: ``L"always"``: Hash the source file for invalidation regardless of value of the 'check_source' flag.
zh_cn: ``L"always"``: 无论 'check_source' 旗标的值是什么都会对源文件进行哈希验证。

source: ``L"never"``: Assume that hash-based pycs always are valid.
zh_cn: ``L"never"``: 假定基于哈希值的 pyc 始终是有效的。

source: ``L"default"``: The 'check_source' flag in hash-based pycs determines invalidation.
zh_cn: ``L"default"``: 基于哈希值的 pyc 中的 'check_source' 旗标确定是否验证无效。

source: Default: ``L"default"``.
zh_cn: 默认值： ``L"default"``。

source: See also :pep:`552` "Deterministic pycs".
zh_cn: 参见 :pep:`552` "Deterministic pycs"。

source: If non-zero, configure C standard streams:
zh_cn: 如为非零值，则配置 C 标准流:

source: On Windows, set the binary mode (``O_BINARY``) on stdin, stdout and stderr.
zh_cn: 在 Windows 中，在 stdin, stdout 和 stderr 上设置二进制模式 (``O_BINARY``)。

source: If :c:member:`~PyConfig.buffered_stdio` equals zero, disable buffering of stdin, stdout and stderr streams.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.buffered_stdio` 等于零，则禁用 stdin, stdout 和 stderr 流的缓冲。

source: If :c:member:`~PyConfig.interactive` is non-zero, enable stream buffering on stdin and stdout (only stdout on Windows).
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.interactive` 为非零值，则启用 stdin 和 stdout 上的流缓冲（Windows 中仅限 stdout）。

source: If non-zero, enable the :ref:`Python Development Mode <devmode>`.
zh_cn: 如果为非零值，则启用 :ref:`Python 开发模式 <devmode>`。

source: Set to ``1`` by the :option:`-X dev <-X>` option and the :envvar:`PYTHONDEVMODE` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-X dev <-X>` 选项和 :envvar:`PYTHONDEVMODE` 环境变量设置为 ``1``。

source: Dump Python references?
zh_cn: 转储 Python 引用？

source: If non-zero, dump all objects which are still alive at exit.
zh_cn: 如果为非零值，则转储所有在退出时仍存活的对象。

source: Set to ``1`` by the :envvar:`PYTHONDUMPREFS` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHONDUMPREFS` 环境变量设置为 ``1``。

source: Needs a special build of Python with the ``Py_TRACE_REFS`` macro defined: see the :option:`configure --with-trace-refs option <--with-trace-refs>`.
zh_cn: 需要定义了 ``Py_TRACE_REFS`` 宏的特殊 Python 编译版：参见 :option:`configure --with-trace-refs 选项 <--with-trace-refs>`。

source: Filename where to dump Python references.
zh_cn: 转储 Python 引用的目标文件名。

source: Set by the :envvar:`PYTHONDUMPREFSFILE` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHONDUMPREFSFILE` 环境变量设置。

source: The site-specific directory prefix where the platform-dependent Python files are installed: :data:`sys.exec_prefix`.
zh_cn: 安装依赖于平台的 Python 文件的站点专属目录前缀: :data:`sys.exec_prefix`。

source: See also :c:member:`PyConfig.base_exec_prefix`.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.base_exec_prefix`。

source: The absolute path of the executable binary for the Python interpreter: :data:`sys.executable`.
zh_cn: Python 解释器可执行二进制文件的绝对路径: :data:`sys.executable`。

source: See also :c:member:`PyConfig.base_executable`.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.base_executable`。

source: Enable faulthandler?
zh_cn: 启用 faulthandler？

source: If non-zero, call :func:`faulthandler.enable` at startup.
zh_cn: 如果为非零值，则在启动时调用 :func:`faulthandler.enable`。

source: Set to ``1`` by :option:`-X faulthandler <-X>` and the :envvar:`PYTHONFAULTHANDLER` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-X faulthandler <-X>` 和 :envvar:`PYTHONFAULTHANDLER` 环境变量设为 ``1``。

source: :term:`Filesystem encoding <filesystem encoding and error handler>`: :func:`sys.getfilesystemencoding`.
zh_cn: :term:`文件系统编码格式 <filesystem encoding and error handler>`: :func:`sys.getfilesystemencoding`。

source: On macOS, Android and VxWorks: use ``"utf-8"`` by default.
zh_cn: 在 macOS, Android 和 VxWorks 上：默认使用 ``"utf-8"``。

source: On Windows: use ``"utf-8"`` by default, or ``"mbcs"`` if :c:member:`~PyPreConfig.legacy_windows_fs_encoding` of :c:type:`PyPreConfig` is non-zero.
zh_cn: 在 Windows 上：默认使用 ``"utf-8"``，或者如果 :c:type:`PyPreConfig` 的 :c:member:`~PyPreConfig.legacy_windows_fs_encoding` 为非零值则使用 ``"mbcs"``。

source: Default encoding on other platforms:
zh_cn: 在其他平台上的默认编码格式：

source: ``"utf-8"`` if :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` is non-zero.
zh_cn: 如果 :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` 为非零值则使用 ``"utf-8"``。

source: ``"ascii"`` if Python detects that ``nl_langinfo(CODESET)`` announces the ASCII encoding, whereas the ``mbstowcs()`` function decodes from a different encoding (usually Latin1).
zh_cn: 如果 Python 检测到 ``nl_langinfo(CODESET)`` 声明为 ASCII 编码格式，而 ``mbstowcs()`` 是从其他的编码格式解码（通常为 Latin1）则使用 ``"ascii"``。

source: ``"utf-8"`` if ``nl_langinfo(CODESET)`` returns an empty string.
zh_cn: 如果 ``nl_langinfo(CODESET)`` 返回空字符串则使用 ``"utf-8"``。

source: Otherwise, use the :term:`locale encoding`: ``nl_langinfo(CODESET)`` result.
zh_cn: 在其他情况下，使用 :term:`locale encoding`: ``nl_langinfo(CODESET)`` 的结果。

source: At Python startup, the encoding name is normalized to the Python codec name. For example, ``"ANSI_X3.4-1968"`` is replaced with ``"ascii"``.
zh_cn: 在 Python 启动时，编码格式名称会规范化为 Python 编解码器名称。 例如，``"ANSI_X3.4-1968"`` 将被替换为 ``"ascii"``。

source: See also the :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` member.
zh_cn: 参见 :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` 的成员。

source: :term:`Filesystem error handler <filesystem encoding and error handler>`: :func:`sys.getfilesystemencodeerrors`.
zh_cn: :term:`文件系统错误处理器 <filesystem encoding and error handler>`: :func:`sys.getfilesystemencodeerrors`。

source: On Windows: use ``"surrogatepass"`` by default, or ``"replace"`` if :c:member:`~PyPreConfig.legacy_windows_fs_encoding` of :c:type:`PyPreConfig` is non-zero.
zh_cn: 在 Windows 上：默认使用 ``"surrogatepass"``，或者如果 :c:type:`PyPreConfig` 的 :c:member:`~PyPreConfig.legacy_windows_fs_encoding` 为非零值则使用 ``"replace"``。

source: On other platforms: use ``"surrogateescape"`` by default.
zh_cn: 在其他平台上：默认使用 ``"surrogateescape"``。

source: Supported error handlers:
zh_cn: 支持的错误处理器：

source: ``"surrogatepass"`` (only supported with the UTF-8 encoding)
zh_cn: ``"surrogatepass"`` (仅支持 UTF-8 编码格式)

source: See also the :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` member.
zh_cn: 参见 :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` 的成员。

source: If non-zero, use frozen modules.
zh_cn: 如为非零值，则使用冻结模块。

source: Set by the :envvar:`PYTHON_FROZEN_MODULES` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHON_FROZEN_MODULES` 环境变量设置。

source: Default: ``1`` in a release build, or ``0`` in a :ref:`debug build <debug-build>`.
zh_cn: 默认值：在发布构建版中为 ``1``，而在 :ref:`调试构建版 <debug-build>` 中为 ``0``。

source: Randomized hash function seed.
zh_cn: 随机化的哈希函数种子。

source: If :c:member:`~PyConfig.use_hash_seed` is zero, a seed is chosen randomly at Python startup, and :c:member:`~PyConfig.hash_seed` is ignored.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.use_hash_seed` 为零，则在 Python 启动时随机选择一个种子，并忽略 :c:member:`~PyConfig.hash_seed`。

source: Set by the :envvar:`PYTHONHASHSEED` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHONHASHSEED` 环境变量设置。

source: Default *use_hash_seed* value: ``-1`` in Python mode, ``0`` in isolated mode.
zh_cn: 默认的 *use_hash_seed* 值：在 Python 模式下为 ``-1``，在隔离模式下为 ``0``。

source: Set the default Python "home" directory, that is, the location of the standard Python libraries (see :envvar:`PYTHONHOME`).
zh_cn: 设置默认的 Python "home" 目录，即标准 Python 库所在的位置 (参见 :envvar:`PYTHONHOME`)。

source: Set by the :envvar:`PYTHONHOME` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHONHOME` 环境变量设置。

source: Part of the :ref:`Python Path Configuration <init-path-config>` input.
zh_cn: :ref:`Python 路径配置 <init-path-config>` 输入的一部分。

source: If ``1``, profile import time. If ``2``, include additional output that indicates when an imported module has already been loaded.
zh_cn: 如为 ``1``，则会针对导入时间进行性能分析。 如为 ``2``，则会包括提示当被导入模块已被加载的额外输出。

source: Set by the :option:`-X importtime <-X>` option and the :envvar:`PYTHONPROFILEIMPORTTIME` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-X importtime <-X>` 选项和 :envvar:`PYTHONPROFILEIMPORTTIME` 环境变量设置。

source: Added support for ``import_time = 2``
zh_cn: 添加了对 ``import_time = 2`` 的支持

source: Enter interactive mode after executing a script or a command.
zh_cn: 在执行脚本或命令之后进入交互模式。

source: If greater than ``0``, enable inspect: when a script is passed as first argument or the -c option is used, enter interactive mode after executing the script or the command, even when :data:`sys.stdin` does not appear to be a terminal.
zh_cn: 如果大于 ``0`` ，则启用检查：当脚本作为第一个参数传入或使用了 -c 选项时，在执行脚本或命令后进入交互模式，即使在 :data:`sys.stdin` 看来并非一个终端时也是如此。

source: Incremented by the :option:`-i` command line option. Set to ``1`` if the :envvar:`PYTHONINSPECT` environment variable is non-empty.
zh_cn: 通过 :option:`-i` 命令行选项执行递增。 如果 :envvar:`PYTHONINSPECT` 环境变量为非空值则设为 ``1``。

source: Install Python signal handlers?
zh_cn: 安装 Python 信号处理器？

source: Default: ``1`` in Python mode, ``0`` in isolated mode.
zh_cn: 默认值：在 Python 模式下为 ``1``，在隔离模式下为 ``0``。

source: If greater than ``0``, enable the interactive mode (REPL).
zh_cn: 如果大于 ``0``，则启用交互模式（REPL）。

source: Incremented by the :option:`-i` command line option.
zh_cn: 由 :option:`-i` 命令行选项执行递增。

source: Configures the :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>`. An initial value of ``-1`` means the value will be taken from the command line or environment or otherwise default to 4300 (:data:`sys.int_info.default_max_str_digits`). A value of ``0`` disables the limitation. Values greater than zero but less than 640 (:data:`sys.int_info.str_digits_check_threshold`) are unsupported and will produce an error.
zh_cn: 配置 :ref:`整数字符串转换长度限制 <int_max_str_digits>`。 初始值为 ``-1`` 表示该值将从命令行或环境获取否则默认为 4300 (:data:`sys.int_info.default_max_str_digits`)。 值为 ``0`` 表示禁用限制。 大于 0 但小于 640 (:data:`sys.int_info.str_digits_check_threshold`) 的值将不被支持并会产生错误。

source: Configured by the :option:`-X int_max_str_digits <-X>` command line flag or the :envvar:`PYTHONINTMAXSTRDIGITS` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-X int_max_str_digits <-X>` 命令行旗标或 :envvar:`PYTHONINTMAXSTRDIGITS` 环境变量配置。

source: Default: ``-1`` in Python mode. 4300 (:data:`sys.int_info.default_max_str_digits`) in isolated mode.
zh_cn: 默认值：在 Python 模式下为 ``-1`` 。 在孤立模式下为 4300 (:data:`sys.int_info.default_max_str_digits`)。

source: If the value of :c:member:`~PyConfig.cpu_count` is not ``-1`` then it will override the return values of :func:`os.cpu_count`, :func:`os.process_cpu_count`, and :func:`multiprocessing.cpu_count`.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.cpu_count` 的值不为 ``-1`` 则它将覆盖 :func:`os.cpu_count`, :func:`os.process_cpu_count` 和 :func:`multiprocessing.cpu_count` 的返回值。

source: Configured by the :samp:`-X cpu_count={n|default}` command line flag or the :envvar:`PYTHON_CPU_COUNT` environment variable.
zh_cn: 通过 :samp:`-X cpu_count={n|default}` 命令行旗标或 :envvar:`PYTHON_CPU_COUNT` 环境变量来配置。

source: Default: ``-1``.
zh_cn: 默认值: ``-1``。

source: If greater than ``0``, enable isolated mode:
zh_cn: 如果大于 ``0`` ，则启用隔离模式：
